いやいやいや　これは
哎呀呀 這真是
なあ　すげぇいい出来だよな
是吧 我們的成品超棒吧
せーのっ　できた
一二 完工囉
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著妳那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第七話
波瀾起伏的
船引祭
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
お前達　よく頑張ったな
你們很努力啊
これはさゆと美海のおかげだな
這可多虧了我和美海啊
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
お前が言うか　おい
妳有資格說嗎 喂
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
いやあ　これは　本当にすごいね
哎呀 這真的是太厲害了
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
感動したよ
老師我很感動喔
でしょう
是吧
頑張ったもんね
因為我們努力了嘛
思ったより楽しかったよな
比想像得要有趣得多呢
これは　アイスだね
大家一起去吃冰淇淋吧
みんなに奢るよ
我請客喔
ゴリゴリくんとホームベースはどっちがいい
嘎嘣脆君和本壘雪糕 你們想吃哪個啊？
安っ
這麼便宜
つうか　先生 今日はアイス寒いよ
話說 老師 今天吃冰淇淋可是會凍死人的
プールも中止になったんだぜ
連游泳池都不讓我們遊了啊
そうか　でも肉まんもこの時期やってないしな
這樣啊 但是這季節肉包又沒得賣
お船引したいね
好想參加船引祭啊
ハモった
異口同聲
ヒューヒュー　仲いいっ
唉呀媽呀 關係真好
アツアツですね
打得火熱呢
違うよ　そうなんじゃないよ
不是的 不是你們想的那樣
またまた　そんなこと言っちゃって
妳又用那種話忽悠我們
どこまで行っちゃったのかな
你倆的關係到底發展到哪一步了呢
いってっ
好痛
痛えな
好痛啊
思った以上に痛えや
比我想像得要痛得多
一応形だけはやる予定だけど
最基本的我還是打算辦的
いや　そういうんじゃなくて
不 我說的不是那種
先生が教えてくれた昔の
我說的是 老師您曾經告訴我們的
海も地上も総出でやってた頃みたいなの
和以前一樣 海村和陸上總動員的那種
やれませんか
那種不行嗎
それいい
好主意
せっかく作ったんだもん　見たいよね　本物のお船引
我們好不容易才做出來的嘛　好想看看真正的船引祭呢
でも　汐鹿生の協力なしには無理だし
可是沒有汐鹿生的協助根本辦不起來
ちょっと難しいかな
這恐怕有點困難吧
どうせなら　ちゃんとやりてえよ
反正要辦的話 我們想好好辦啊
なあ　みんな
你們說是吧
そうね　ここまで来たら
就是啊 都做到這個程度了
やっぱりね
果然還是想看啊
分かる　それはとても分かるよ
這我理解 大家的心情我非常理解
でもそもそも　汐鹿生の村と鴛大師漁協の揉め事で
不過說到底 都是因為汐鹿生的村子和鴛大師漁協鬧了矛盾
今年はなしって話になってるし
今年才決定不舉辦了的
やろう
我們來辦吧
せっかく作ったんだしさ
花了那麼多功夫才做出來的
やろうぜ　本物のお船引
我們舉辦真正的船引祭吧
ちょっ　光
等等 光
ひいくん
小光
鹿生は俺がなんとかすっから
鹿生那兒就包在我身上了
紡　お前　リーダーになって鴛大師まとめてくれよ
紡 你帶頭去說服鴛大師那邊吧
光
そうは言っても　大変だと思うよ
就算你這麼說 這事也沒這麼簡單喔
分かってます
我知道
けど　なんか　中途半端って嫌じゃないっすか
但是 怎麼說呢 既然要辦我就想要辦好
ダメ元でも　やれるだけのことやって
雖然明知希望不大 但我還是想盡自己最大的努力去試試
すっきり終わりたいんです
不留遺憾地結束
よーし　俺乗った
好 我同意
俺も
我也是
紡　お前もいいだろう
紡 你也贊成吧
俺は構わないけど
我倒是不介意啦
あたしも
我也同意
いいじゃない
好哇
いい　いいねぇ　これぞ青春って感じだね
很好 很好喔 這才是青春嘛
楽しみだな
真期待呢
分かった　僕も協力しよう
我明白了 我也來幫忙吧
みんな　頑張ろうぜ
大家一起加油吧
すごいね　ひいくん
小光 你好厲害啊
みんなすごいね
大家也好厲害
絶対叶えてやるよ　お船引
我一定會努力實現的 真正的船引祭
お前と紡の願いを
我要實現妳和紡的願望
お願いします
拜託了
今年もお船引を実現させましょう
讓我們今年也舉辦船引祭吧
署名にご協力ください
希望舉辦的 請來簽名
よろしくお願いします
拜託了
よーし　負けないぞ
好 我們可不能輸給他們
なぁ　美海
是吧 美海
お願いしまっ
拜託……
それじゃ　ドン引かれるだろうが
妳這樣只會冷場吧
お願いします
拜託了
お船引をやります
舉辦船引祭吧
や…やります
船…船引祭
どうぞ
請看一下
ありがとうございます
非常感謝
その調子だ
就照這樣喊
頼むぜ
交給妳們了喔
お願いします
拜託了
濱中有志のお船引を実現する会です
我們是濱中自發組成的「實現船引祭委員會」
お願いします
拜託了
今年はやんないって聞いてたけど
不是說今年不辦了嗎
濱中の有志で　去年までよりももっとすげぇのやるつもりなんです
濱中打算舉辦一場比去年更為盛大的船引祭
中学生だけでできんの
只靠國中生能行嗎
署名お願いします
請在這裡簽名
俺ら　本気なんです
我們是認真的
お願いします
拜託你了
しょうがねえな
真拿你們沒辦法
ありがとうございます
非常感謝
ございます
謝謝您
なんかすごいね　光
光好厲害啊
あいつ　なんであんなに
那傢伙為什麼要那麼賣命啊
モヤモヤばらしの全力疾走ってとこじゃない
估計是想要擺脫壞情緒 在全力奔跑吧
光にこんな体育会要素があるなんて
真沒想到光也有那樣的運動會精神
人間は奥が深いよね
人類真是深不可測啊
奥さん　すみません　奥さん
太太 請留步 太太
僕の話　聞いていただけませんか
能請您聽我說幾句嗎
そ…そうね
好…好的
少しだけなら
如果不耽誤我太長時間的話
確かに奥が深いわ
的確深不可測呢
私も頑張らなきゃ
我也要努力才行
お船引やります
舉辦船引祭吧
あんたはそういうの　似合わないと思うけど
我倒覺得妳不太適合幹這類事
「似合う似合わない」の問題？
這是合不合適的問題嗎
多分　みんなできることしかできないし
大概 大家只能辦到力所能及的事
できないことを無理にやろうとしても
就算妳勉強自己做辦不到的事
きっとつらいだけだ
也只會讓自己痛苦罷了
やってるね
幹得不錯嘛
なかなか盛況じゃない
這場面還挺盛大的
パパ
爸爸
あかりさん　店長さんに話してくれてありがとうございます
明姊 謝謝妳幫忙說服店長
いいのよ
不用謝
狭山くん　店長の息子さんも協力してるわけだし
畢竟店長的兒子 狹山君也在旁邊幫腔呢
それに私も見たいしね　ちゃんとしたお船引
而且我也想看一場出色的船引祭啊
じゃ　これ　店にも置いてくれよ
那妳幫我把這個放在店裡吧
オッケー　任せて
好啊 包在我身上
用紙もちょうだいよ
把紙也給我一點吧
署名私も集めてあげる
我也來幫忙收集簽名
僕にも何枚かもらえないかな
我也能拿幾張嗎
知り合いに配ってみるよ
我去發給熟人試試
いいんですか
可以嗎
なんか　地上と海の君たちが手に手をとってって
看著陸地上的孩子和來自大海的你們一起通力合作
なんだか人事に思えなくて
總覺得我也不能袖手旁觀呢
お船引したいね
好想參加船引祭啊
成功させますから
我會讓它成功舉辦的
期待してるよ
我很期待喔
ダメだ
不行
なんでだよ
為什麼啊
こんなに署名集まってんだぜ
我們都收集了這麼多人的簽名了
漁協で話するくらいいいだろう
在漁協說句話根本就是舉手之勞吧
いくら集めても今更だ
你收集得再多也是白費功夫
もともと今年は鴛大師の連中がやらないと言い出したんだ
追根究底 是鴛大師那幫人先提出今年不辦船引祭的
でも
但是
ちょっと父さん
我說爸爸啊
光がこんなに真剣に頼み事するの初めてでしょう
光可是第一次這麼認真地拜託你啊
取り合わないのは親としてどうなの
作為父母 你怎麼能這麼不配合呢
私も署名集めているとこ見たけど
我也是看著他們收集簽名的
光たち　本当に頑張ってたよ
光他們真的非常努力呢
地上の連中には話が通じん
和陸地上的人根本無法溝通
話し合いは無駄だ
談了也白談
父さん
爸爸
俺も　最初は地上の連中のこと 豚だと思ってた
起初 我也覺得陸地上的那幫傢伙都是豬
話しても無駄だって
和他們說什麼都是沒用的
連中も俺たちのことを魚だと思ってたから
因為那幫傢伙也一直把我們當魚看
相子だけど
可謂是彼此彼此
でも違ったんだ
但是我發覺我錯了
俺たちは魚じゃねえし
我們不是魚
あいつらも豚じゃねえ
他們也不是豬
おんなじ言葉　通じる人間だ
我們都是能互相溝通的人類
俺たち本気なんだ
我們是認真的
一遍だけでいい
只要一次就好
みんな集めて話聞いてくれよ
把大家聚集起來聽聽我們的想法吧
俺に頼るのか
你想依賴我？
じゃあ　協力なんか要らねえ
既然如此我也不需要你的幫助了
その代わり　邪魔もすんなよ
不過也請你別來妨礙我們
そんじゃ　漁協の方は大丈夫なんだな
這麼說 漁協那裡算是沒問題了
そんなに苦労はしなかったぜ　な
也沒費多大功夫啦 是吧
みんな　お船引のこと　口には出さなくても
雖然大家嘴上不提船引祭的事
結構気にしてたみたいだ
但心裡好像還都挺在意的
で　そっちはどうなんだ
那你那裡怎麼樣了
うちのクソ親父はダメだったけど
雖說我那個混帳老爹說不同意
青年会のおっさんたちが聞いてくれてさ
不過青年會的大叔們還是聽進我們的話了
これで　地上が先にうんって言ってくれたっていや
這麼一來 只要陸地上的人能先點頭
きっとなんとかなる
那就一定能成的
よし
好
じゃいよいよ本番か
總算要進入正題了啊
お船引やっぜ
我們來舉辦船引祭吧
さあ　飯だ飯
走吧 吃飯吃飯
さっさと食わねえと　遊ぶ時間なくなっちゃうぜ
再不快點吃 連玩的時間都沒有了
見てろ　やり遂げてやる
看著吧 我一定會辦成船引祭的
光　頑張ってるよね
光他很賣力呢
でもなんかひいくん　その
但是小光他…… 那個
違う気がするよね
總感覺有點不太對勁
違う
不太對勁？
ひいくんが頑張ってるのはいつもだけど
雖然小光一直都很努力
でもあの　違う頑張りっていうか
但是 那個… 這回的努力有點不一樣
ええと
那個……
きっと　変わろうとしてるんじゃないかな
他一定是在嘗試改變自己吧
変わる？
改變？
私　変わりたくない　ずっと一緒がいい
我不願改變 最好永遠都能保持現狀
変わるなんて　そんなのダメだよね
改變什麼的 那怎麼行啊
急いでひいくん止めなきゃ
得趕緊阻止小光才行
止めて　巻き戻し
阻止他 讓他變回去
そんなことできるわけないじゃない
那種事怎麼可能辦得到嘛
でも
但是
ありがとうね　まなか
謝謝妳 愛花
ちいちゃん
小千
望んでなんかないのに
明明內心並不希望
勝手に変わっていっちゃうものもあるのにさ
但有些東西還是會自己改變啊
変わるんだって決めて　ひたすら頑張ってる人 止めることなんか
想要阻止決心改變自己 然後不斷努力的人
きっと海神様だってできないよ
即便是海神大人也辦不到啊
これ良くできてんな
這做得相當不錯呢
大したもんだ
真了不起啊
やるじゃねえか
還挺能幹的嘛
これなら使えるんじゃねえか
這應該能派得上用場吧
ほら　細かいとこまでしっかりできてる
你們看 連細節方面都處理得很好呢
しかし　まさか光の親父さんまで引っ張り出せるなんてね
不過 真沒想到連光的老爸都被拉過來了
緊張してきたよ
我都開始緊張了呢
俺も　なんかションベン行きたくなってきた
我也是 都有點想去尿尿了
とっとと行きなさいよ　もう
那就趕緊去吧 真受不了你
供物まで揃えたのか
連貢品都準備好了啊
わしらのガキん頃は　確かこんくらいろいろ作ってやっとったよな
我們小時候好像也像這樣做了各種各樣的東西呢
先島の
是吧 先島家的
何で来たんだ
你怎麼來了
これ　本当にお前達が作ったのか
這真的是你們做的嗎
俺達と地上の友達　みんなで力合わせたんだ
這是我們和陸地上的朋友一起做的
なるほどな　だからか
原來如此 所以才會這樣啊
お女史様の着物　袷が逆だ
女史大人的和服衣領 你們縫反了
註：把和服的右襟重疊在左襟上是死人的穿法
どうしよう　ちいちゃん
怎麼辦 小千
左前のまま縫い込んじゃった
我把右衣襟縫到左衣襟上去了
お女史様死んじゃう
女史大人會死的
落ち着きなさいって
冷靜點
んなもん　すぐ直すさ
這種小事 我們重新再縫就是了
光
さすがの先制攻撃だね
漂亮的先發制人呢
ドンマイドンマイ　これからだって
沒關係沒關係 勝負才剛剛開始呢
それでは皆さんの準備が整ったようなので
看來各位已經大致了解了情況
本日の進行は私が務めさせていただきます
今天由我來主持碰頭會
それで　実際のところいかがでしょう
請問 各位意下如何
生徒がこれだけのものを作ったんです
學生們做得這麼出色
私は教師としてぜひとも彼らの夢を実現したいと思っているのですが
作為老師 我衷心希望他們的心願能夠實現
そもそも俺たちとしちゃ
話說回來 我們根本沒說過
お船引をやりたくないなんてことは全然ないんだ
不打算辦船引祭什麼的
祭りっていうのは疎かにしていいもんじゃねえ
是啊 畢竟是祭典 可不能馬虎對待
それは俺たちだって　なんも神様を蔑ろにする気はねえよ
我們也絲毫沒有蔑視神明之意
それは当然だ
那是當然的了
なぁ　先島の
我說 先島家的
子供たちがここまでしてくれるんだ
看在孩子們這麼努力的份上
いろいろあったが　ここは一つ水に流そうじゃないか
之前的事情 咱們就一筆勾銷了吧
だな
就是啊
よし　じゃ　始めてくれ
好 那就開始吧
もう始まってますが
碰頭會已經開始了啊
違う
我說的不是開會
あんたらの謝罪を聞くって言ってるんだよ
我是說要你們賠罪
謝罪だと
要我們賠罪？
遥々出てきてやったんだ
我們可是給你們面子才遠道而來的
存分に謝れ！
你們就誠心悔過吧
わしらは海のように心が広いからなあ
我們的胸懷像大海一樣寬廣
多少無礼でも　しっかりと聞いてやるから
就算你們稍有無禮 我們也會接受賠罪的
だから何で俺たちが謝るんだ
為什麼我們要向你們賠罪啊
先に祭りをやらないと言い出したのはそっちだろうが
先提出不搞船引祭的是你們吧
ちょっと待てよ
慢著
あんたら前のお船引　覚えていないのか
你們不記得之前的船引祭了嗎
金がねぇ人も足りねぇっつって
你們說什麼經費不足人手不足
予定してた規模を縮小してくれって頼んできたよな
非要我們縮小原定規模
しかも毎回毎回そんなことを言い続けて
而且每次都是那一套說辭
あの調子なら　俺たちが言わなくとも
照你們那架勢 就算我們不開口
「おいおい　何か雲行き怪しいんじゃねえか」
「喂 形勢看起來不大對勁啊」
あんたらの方からやめようって言い出しそうじゃないか
你們也會主動放棄的 不是嗎
そんなことはねえ
才沒有那回事呢
待ってください
請你們別說了
これはどっちが謝るとか　どっちが悪いとか
這次請大家來碰頭
そういう集まりじゃ…
不是為了決定誰是誰非…
ガキが黙ってろ！！！
小孩不許插嘴
とにかく　先に切ったのはそっちなんだ
總而言之 是你們先說不辦的
謝るのが筋だろう
理應你們賠罪才對吧
大体な　俺らんとこ人がいねぇのも金がねぇのも
說到底 我們之所以沒錢沒人
お前らが上からいいように持ってっちまうからだろうが
還不都怪你們把海裡的好處全撈去了嗎
そうそう　魚も女もだ
就是就是 就像魚和女人
女が逃げるのはお前らに甲斐性がないからだろう
女人是看你們沒出息才跑到陸上來的吧
そんなまで俺たちのせいにされてもな
怎麼能怪到我們頭上呢
何だと
你說什麼
一雨きそうね
看樣子要下雨了呢
本当に君も来るのかい
你真的也要跟來嗎
うん　光の奴頑張ってたし
嗯 光那傢伙那麼拚命
ちょっとくらいは力になれるかもしれないから
我說不定也能幫到他們
あと　美海ちゃんに見せてあげたくて
再說 我也想讓小美海看一看
ちゃんとしたお船引
真正的船引祭
自分のルーツっていうのかな
應該說是自己的根吧
そういうのあると　いつか美海ちゃんも迷った時に
有了根的話 將來當小美海感到迷惘的時候
こう心の隅でね
在她心中的某個角落
ポーって燈火になるかなって
這個根說不定就能化作一盞明燈
あかり
明
ありがとう　美海のこと考えてくれて
謝謝妳這麼為美海著想
じゃ　入るよ
那咱們進去吧
何言ってる　この魚野郎
你說什麼 你這個魚腥貨
失礼します
打擾了
うっせえ　豚どもが
煩不煩啊 你這個豬頭
ブーブー唸りやがって　喧しいんだ
滿嘴豬哼哼很吵啊
おもしれえ　この際決着つけてやるか
有意思 趁現在咱們就來個了斷
何だと　貴様
混帳 你說什麼
お取り組み中　ですか
他們正在忙嗎
最悪
糟糕
至さん
至先生
なんて至らねぇんだ
怎麼會弄成這樣啊
てめえ　あかりのこれじゃねえか
混蛋 你不是明的這個嗎
泥棒野郎め
你這個王八蛋小偷
どろ…
小偷…
お前には言いたいことが山ほどあるんだ　こっち来いや
想跟你說的多得去了 給我過來
ちょっ…
慢著
これ　どういうことなの
這是怎麼搞的
光　父さん
光 爸爸
いい加減にしてくれよ
給我適可而止吧
あんたたち大人なんだろう
你們是大人啊
何でちゃんと話し合わないんだよ
為什麼就不能冷靜下來好好談呢
邪魔すんな
別瞎攙和
気が済んだか
這下你滿意了嗎
あの男とは別れろ
妳給我和那個男的分手
光はお互い　魚じゃない豚でもないから分かり合えると言ってたが
雖然光說「咱們不是魚 他們不是豬 所以能相互理解」
言葉が通じるからこそ
但正是因為語言相通
絶対越えられねぇ違いってのがはっかりしまうこともある
一些彼此間無法逾越的鴻溝才會越發顯著
海の人間と地上の人間はどうしたって相容れねえんだ
無論怎樣 陸上的人類與海裡的人類是水火不容的
ずっと何か違うって思ってたのよ
我一直覺得有什麼地方不對勁
それが今はっきり分かった
現在我終於明白了
私はね
我啊
私と至さんの話をしてるの
是在說自己和至先生的事情
なのに　父さんはいつもそれを海と地上の話にすり替えてるんだ
可爸爸你總是把問題提升到海裡與陸上的高度
昔　母さんに聞いたことがあるんだ
過去 我曾經問媽媽
どうして父さんと結婚したのか
「妳為什麼和爸爸結婚」
母さん言ってた　理由なんて簡単で
媽媽說 「理由很簡單」
ただ普通に父さんのこと好きだったから結婚したんだって
「因為我喜歡妳爸所以就和他結婚了」
それを聞いて　私　嬉しかった
聽了媽媽的話 我很開心
だから思わず聞いちゃったんだ
所以我忍不住又問
もし父さんが陸の人だったらって
「如果爸爸是陸上的人類呢」
そしたら母さん笑ってたよ
被我這麼一問 媽媽笑了呢
それでもきっと父さんと一緒になってたわよって
她說「即便那樣 我肯定也會和妳爸在一起的」
私　美海ちゃんの母親になります
我要當小美海的母親
出ていくのか
妳要離開村子嗎
うん　ごめんね　光
是的 抱歉了 光
謝んなくていい　俺も出てくから
妳不用道歉 因為我也要離開
だけど
可是
オヤジと二人っきりで顔突き合せて
和老爹兩個人抬頭不見低頭見
普通でいられる自信なんかねぇ
我無法保證自己能一如既往地過日子
分かった
好吧
そうか　出ていくと言ったか
是嗎 她說要離開村子啊
見てみ　揺らぎが随分大きくなっとる
瞧瞧 火焰搖晃得如此劇烈
もう猶予は殆どないぞ
容不得再猶豫了
どうするんだ　灯
你說該怎麼辦 燈
うろこ様
鱗大人
出ていくか
你們要離開村子嗎
はい
是的
考え　変える気はないか
不會回心轉意了嗎
ありません
不會了
お前はまだわしの庇護下にあるんじゃがのう
妳可還處在我的庇護之下呢
今までありがとうございました
感謝您一直以來的護佑
でも私は決めたんです
但我意已決
地上で生きていきます
我要在陸上生活下去
お世話になりました
謝謝您對我的關照
俺も戻らねぇから
我也不回來了
意地っ張りなのは親子共々か
這一家子怎麼都這麼固執
やれやれじゃ
真是傷腦筋
あかり
明姊
光
うろこ様
鱗大人
やれるだけのことはせんとな
只要我能做到的我都會去做
諦めんか
不打算放棄嗎
地上に出てってもいいことはないぞ
到了陸上也不會有什麼好結果的
あります
會有的
待っててくれる人がいるんです
有人在盼著我和他們相聚呢
うろこ様　どうしてあんたが止めるんだよ
鱗大人 你為什麼要阻止我們啊
約束だからのう
因為我已立下誓言
約束？
誓言？
守らねばならんのよ　あの方の末を
我必須守護那位大人的未來
クソ
可惡
仕方ないな
看來只能如此了
何だ　いきなり水温が
怎麼搞的 水溫一下子降得好低
やべぇ　このままだと凍えちまう
糟糕 這樣下去會凍僵的
諦めて　たまっかよ
我怎麼會放棄呢
もう流されんのは嫌なんだ
我已經不想再隨波逐流了
ほうほう　頑張るの
哎呀 他們還真是頑強呢
うろこ様　後生です　どうか
鱗大人 求您高抬貴手 放過他們吧
あかり　今だ
明姊 趁現在快走
本当にいいのか
這樣真的沒關係嗎
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的妳的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護妳 讓妳遠離一切情感
大好きな海の貝殻のがいい
我想要那個我最喜歡的那個海貝
あかりに同じ思いさせたくない
我不想讓明也受那樣的苦
私ね　海に戻れなくてもいいの
就算回不到海裡 我也無所謂
第八話
思緒飄蕩的前方
二人の何がいけねぇってんだ
他們倆到底什麼地方做得不對了啊